---
title: "心に余裕を"
date: "2013-10-20"
path: "/blog/2013/10/ハローワールド/"
type: "blog"
categories: ["日記"]
tags: [] 
excerpt: "ブログを始めたきっかけ"
---
## きっかけ

ブログを始めてアウトプットしたらいいということを尊敬する人から提示されたり、自分を振り返るきっかけがあったので始めてみました。お金目的にブログやサイトを始めたりすることはあるけど、個人的には初めて。

先日友人とのお酒の席で叱られたのが一番大きい。WEBやITの話になると俺はなぜだか正論を振りかざして勝った気になるケースが最近多く、それを咎められた。至極まっとうな意見なのに、言い返してしまった。 この歳になるとあまり叱ることもないし、叱られることはそうそうない。叱ることも叱られることも労力を使うし、ポイントの部分だけこれはこうだから次はがんばろうで終わりのケースが多い。

いつぶりに叱られたのかなあと思い返してみると、高3の時以来。ある先生に言われた言葉で俺はPTSDみたいな感じになり学校を1ヶ月間ぐらいフケた。これが叱られたっていうのかはわかんないけど、高校以来は叱られた覚えがない。怒られたことはたくさんあるけど。

んで、よくよく何が悪かったんだろうと思い返してみると、余裕が最近まったくもってないことに尽きるんだなあと。

考えてみれば、2012年の8月ぐらいから休みという休みをとってないし、あまり寝てない。スッキリ目覚めた記憶ももうない。 やることが多くなってしまい、自分を追い込み過ぎたのが原因としか言いようがない。追い込まれれば追い込まれるほどスキルは身につくが、限界はあるし。

- サイト作成×5
- 運用×6
- アプリ開発×2
- 友人（というかクライアント）の論文作成のための翻訳・入力

今1人で現在抱えているタスクはこんだけ。考えてみればこれ1人でやる量じゃないということに気づいた。これ以外に複数でやってるやつもあるので俺は死にたいのか？ｗ マンガも2011年ぐらいまでは3ヶ月～6ヶ月に1回ぐらい投稿していたのに2012年から現在までに1作しか描き終えていないというｗ

今までがむしゃらに仕事をやってきた理由は親の借金返済だけど、それも9月で終わったわけだしなんかもうがんばんなくていいよなーと。

大体俺が暴れたり言い方がおかしくなるケースにはパターンが有る

- WEBやITの話 - いつのまにか真面目になって論破体制に入る。 - うんこみたいな知識をひけらかすのをやめる。PCに触れる時間を減らす。多分PCがトラウマなんだと思う。（なのにそれがないと仕事できないというジレンマ）
- 個人情報が関わるとき - 自分自身にトラウマがあるので、それが基盤になるようなサイトでは無い限りやめたほうがいいという意見をゴリ押す。基本的に流出前提で話す。 - 基本的に自分の見えない場所、管轄外に置き、逃げ・もしくは関わらなければいい。
- 年上でWEBで頑張りたいという人と話すとき - ぶっちゃけ軽い気持ちでWEBやITに入ると精神的に死ぬという前提で話す。超スパルタ的な感じで俺のできる限りの技術を話す。頑張って欲しいという善意ではある。 - ゴリ押しの善意（笑）人は人だし、やばかったら手を差し伸べればいいだけ。多分自分の年齢に焦っている現れもある。
- めっちゃ関西弁の時 - 小だか中学の時に好きな人をバラされたトラウマがよみがえる - ただのアホ
- 浮気されてる証拠をつかんだとき - おわた - ただのアホ

共通してるのが、おそらくトラウマなんだろうなあということ。多分余裕が無い×トラウマでスイッチがはいるようになってしまうのかな。

色々と過去のことを振り返ってみると、俺の歴史の中で10月って凄い月みたい。

- 彼女と付き合う・振られるなど
- たぶん今後一生仲良くなれそうな人々との出会い
- はじめて作ったWEBサービスが死ぬ
- 余裕なさすぎで叱られる

転機的なものばかりで、多分今回のも非常に大きな転機のような

結論としては、タスクを少なくして自分に余裕を持とうと考えました＼(^o^)／
